# `SuggestIO` - подборка музыки на основе целого плейлиста

### Сервис позволяет на основе Spotify плейлиста подобрать песни, близки по всем музыкальным параметрам. Предлагает более редкие и неожиданные варианты, чем радио по плейлисту или треку в самом Spotify. 

## Как установить ?

> В данный момент хостинг сервиса на российский серверах не позволит пользоваться API сервиса Spotify, поэтому необходим VPN там, где он будет хоститься.

### Для развертывания необходимо:
- Установить Docker: https://docs.docker.com/engine/install/ubuntu/
- Клонировать репозиторий на машину: `git clone -b master https://github.com/piligrimdev/suggestIO.git`
- В корневой папке проекта создать `.env` файл по шаблону файла `.env_template`, заполнить своими значениями
- С помощью `docker compose up -d` поднять сервис. 

## Как работает ?
Сервис группирует треки в предложенном плейлисте по артистам, которые близки по духу. Для этого он запрашивает похожих исполнителей для каждого уникального исполнителя в плейлисте и сравнивает множества предложенных. Исполнители с похожими множествами по [коэффициенту Жаккара](https://en.wikipedia.org/wiki/Jaccard_index) считаются близкими. 
После для каждой группы треков он находит средние значения их музыкальных параметров, и запрашивает у Spotify треки с параметрами близкими к ним. 

## Стек
- `Python 3.12` +` Django`
- `Requests` для работы с `API`
-  `Redis` для кеширования токенов для пользовательских запросов 
-  `PostgreSQL` в качестве БД.
-  `Poetry` для контроля зависимостей
-  `Docker` для развертывания
- `Nginx` и `GUnicorn` как сервера.